### AudioManager控制Audio[输出通道切换](https://www.cnblogs.com/Free-Thinker/p/4562548.html)
> Audio 输出通道有很多，Speaker、headset、bluetooth A2DP等。Android中可以通过android.media.AudioManager查询当前Audio输出的情况，并且在Audio输出发生变化时，捕获并处理这种变化。  
Audio输出通道切换的典型场景：用耳机听音乐时拔出耳机时ApP暂停播放。

- isBluetoothA2dpOn()：检查A2DPAudio是否通过蓝牙耳机；
- isSpeakerphoneOn()：检查扬声器是否打开；
- isWiredHeadsetOn()：检查线控耳机是否连着；注意这个方法只是用来判断耳机是否是插入状态，并不能用它的结果来判定当前的Audio是通过耳机输出的，这还依赖于其他条件。

> 另外还有一些设置这些Audio输出的set()方法，这些方法在一般使用Audio输出的应用程序不要直接调用，他们由系统来管理，实现Audio输出通道的自动切换。除非，界面提供给用户切换的菜单或按钮，而用户选择了却换，比如要直接选择扬声器发声，可直接调用setSpeakerphoneOn()。

> 因为耳机插拔、蓝牙耳机的断开，Audio输出通路会自动切换。此时正在播放Audio的程序要获得通知，知道这一事件的发生。Android中是通过广播ACTION_AUDIO_BECOMING_NOISY这个Intent通知的。

#### 设置音频输出模式
> Android系统的音频模式由AudioManager来管理，它有一个的setMode()方法用于设置音频模式，但首先需要申请android.permission.MODIFY_AUDIO_SETTINGS权限，setMode()一般使用以下几种参数：
- MODE_NORMAL : 普通模式
- MODE_RINGTONE : 铃声模式
- MODE_IN_CALL : 呼叫模式
- MODE_IN_COMMUNICATION : 通话模式，包括音/视频、VoIP通话（3.0加入的,与通话模式类似）

**在蓝牙耳机和手机外放之间切换：**
1. setMode(AudioManager.MODE_IN_COMMUNICATION)
2. 音频流streamType：AudioManager.STREAM_VOICE_CALL
```java
	/**
	 * 切换到外放
	 */
	public void changeToSpeaker(View view) {
		//注意此处，蓝牙未断开时使用MODE_IN_COMMUNICATION而不是MODE_NORMAL
		mAudioManager.setMode(AudioManager.MODE_IN_COMMUNICATION);
		mAudioManager.setSpeakerphoneOn(true);
		
		MySoundPlayer.getInstance(this).playLongSound(R.raw.success_add, false, AudioManager.STREAM_VOICE_CALL);
	}

	/**
	 * 切换到蓝牙音箱
	 */
	public void changeToHeadset(View view) {
		mAudioManager.setMode(AudioManager.MODE_NORMAL);
		mAudioManager.setSpeakerphoneOn(false);

		MySoundPlayer.getInstance(this).playLongSound(R.raw.success_add, false, AudioManager.STREAM_VOICE_CALL);
	}

```